#### 一、let
##### 1、基本用法
let声明的变量只在let所在的作用域里有效

```
// test
{
    let a = 2
    var b = 3
}
console.log(a)  // ReferenceError
console.log(b)  // 3
```
另： for循环中，设置循环变量的部分是父作用域，循环体内部是子作用域；

```
for (let i = 0; i<10; i++ ) {
    let i = 'abc'
    console.log(i) // abc
}
```
##### 2、不存在变量提升

```
console.log(a) // ReferenceError
let a = 'abc'
```
##### 3、暂时性死区

```
var i = 12
if (true) {
    console.log(i)// ReferenceError
    let i
}
```
在let所在块内已经声明了变量i,那i就被绑定在这个块内；
不受外部影响。

注：比较隐蔽的暂时性死区

```
function foo (x = y; y = 2) {
    return [x, y]
}
foo()
// y is not defined
```
**暂时性死区的本质就是一旦进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在，但是不可获取，只有经过声明，才能获取使用该变量。**

##### 4、不能重复声明

```
function (arg) {
    let arg; // 报错
}
```

#### 二、块级作用域
##### 1、没有块级作用域的情况

```
var a = 123
function foo () {
    console.log(a)// undefined
    if (true) {
        var a = 'abc'   
    }
}
foo()
```
执行foo时，由于变量提升，在console之前，先声明了变量a,并且覆盖了之前的变量a = 123；所有console.log()为undefined

##### 2、ES6的块级作用域
let为JavaScript新增了块级作用域

```
function foo () {
    let a = 0
    if (true) {
        let a = 1
    }
    console.log(a) //0
}
```
外层代码不受内层代码影响

注：应该避免在块级作用域里声明函数，如果必须，采用函数表达式 而非 函数声明语句。

#### 三、const
const声明一个常量的值，并且一旦声明必须赋值，不能改变。
const同let一样，声明的值只在所在块级作用域有效。

const也不存在变量提升，也存在暂时性死区

const也不能重复声明

##### const本质
const本质是保证变量指向的内存地址不能改变，而不是变量值。

对应简单数据类型：变量值就保存在变量指向的内存地址。

对应复合数据类型的对象和数组，变量指向的内存地址，保存的只是一个指针。const能保证这个指针不会被替换，但是指针指向的数据结构是可以改变的。

```
const obj = {}
obj.props = 21
console.log(obj.props)

obj = {} // TypeError: obj is read-only
```

#### 四、顶层对象的属性
let const  class 命令声明的全局对象不属于顶层对象的属性。


